=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 17=
Dukung Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
Ketenangan musim semi membuatku tidur hingga melewati fajar.
(Angin Sepoi-sepoi)
Dulu kami biasa duduk di sini.
Meja guru selalu berantakan,
tetapi tiga hal tidak pernah berubah.
Pakan burung.
Tulisan-tulisannya.
(Bulan Musim Gugur)
Anggur buah.
Kemarilah.
Nah, kalau kamu menyebutkannya,
liontin kalsedon ini
Itu adalah hadiah dari guru.
Anda membacakan dengan baik.
Aku punya hadiah untukmu.
Mengapa memberi saya alat penggiling batu?
Saya menyukai warna batunya.
Dan namamu mengandung kata "batu".
Jadi, saya bulatkan untuk Anda.
Dan yang satunya lagi?
Ini
untuk adik perempuanku.
Apa itu?
Liontin itu dari saudara laki-laki saya?
Apakah ada yang salah dengannya?
Jadi itulah
yang coba dia sampaikan kepada saya.
Lidah saudaraku dipotong,
dan kesepuluh jarinya patah.
Dia tidak bisa berbicara maupun menulis.
Namun dia tetap menggenggam batu itu.
Dia mencoba memberi tahu saya
bahwa kaulah kunci dari segalanya.
Aku?
Namun jika Anda benar-benar kuncinya,
Namun, masih ada sesuatu yang janggal.
Anda telah menangani kasus ini selama bertahun-tahun,
dan membaca catatan dan berkas yang tak terhitung jumlahnya.
Bagaimana mungkin kamu tidak menyadari apa pun?
Kecuali jika petunjuk itu disembunyikan dengan sangat baik.
Saat itu dalam penelitian,
Ada 17 atau 18 anak.
Kenapa harus aku, dari semua orang?
Itulah yang perlu kita pertimbangkan.
Apa yang berbeda?
antara kamu dan yang lainnya?
Apa pun yang pernah saya lihat atau baca,
Aku jarang lupa.
Pada masa itu,
atau lebih tepatnya, bulan-bulan itu,
Apa sebenarnya yang kamu lakukan?
Atau mungkin,
apakah ada kemungkinan
Apakah kamu melihat sesuatu yang tidak biasa?
Pelajaran-pelajarannya menarik,
Tidak pernah membosankan.
Namun sepertinya tidak mungkin.
bahwa dia akan berbicara
kepada anak-anak di kelas.
tentang kasus pembunuhan.
Selain pelajaran,
Apa lagi yang kamu lakukan?
Aku tidur.
Kenapa tidak keluar dan bermain?
Itu membosankan.
Memang.
Saya bisa menemukan sesuatu
yang lebih menarik untuk Anda.
Jika kamu tidak akan keluar rumah,
Salin teks saja.
Teks yang disalin?
Apa yang kamu salin?
Beberapa puisi karya guru itu sendiri,
(Catatan Pinggir pada Kitab Nyanyian)
dan esai yang membahas berbagai hal.
Bukan yang itu.
Apa lagi yang ada?
(Catatan Pinggir Buku Nyanyian)
Ada satu dokumen.
Saya tidak pernah menyelesaikan penyalinan,
Tapi saya memang membacanya.
Apa itu tadi?
Anda tidak perlu menyalinnya.
Itu bukan sebuah esai.
Itu adalah
surat protes.
(Surat Pengaduan kepada Liang Andao,
disampaikan oleh rakyat biasa Li Ji.)
Jadi surat protes ini
ditulis untuknya.
Kemudian tiga belas tahun yang lalu,
alasan dia
dituduh secara salah dan meninggal
Justru inilah hal tersebut.
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
(Dia menulis nasihat
untuk semua makhluk di bawah langit,)
(Namun kau mengubur mereka dalam keheningan.)
(Sepanjang hidupku yang penuh kesulitan dan pengembaraan)
(bukan takdir.)
(Itu kamu.)
(Itu karena keserakahanmu)
(yang menuliskan hidupku dengan darah.)
(Mulai saat ini,)
(Saya akan menulis ulang sendiri.)
Ada seseorang di sini.
Tuanku.
Saya punya
kembali dari Li Fuyuan.
Li Fuyuan itu
kemungkinan besar telah memperhatikanmu.
Anda adalah pria yang cerdas.
Tangani sendiri.
Pejabat Liang.
Apakah cedera Anda membaik?
Itu hanya luka ringan.
Hari ini, Fuyuan dan aku
Kami datang untuk mengucapkan terima kasih.
Jadi, kapan saya bisa hadir?
Resepsi pernikahanmu?
Tepat sekali
mengapa Fuyuan dan saya berada di sini hari ini.
Orang tua Shi dan kerabat yang tersisa
terletak jauh di Kabupaten Qinghe.
Saya sudah tidak memiliki sesepuh lagi dalam keluarga saya.
Jadi saya mengambil kebebasan ini
meminta Anda untuk bertugas sebagai petugas upacara kami.
Mengapa saya harus menolak?
Misalnya, begitu kita sampai di Bianjing,
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Saya tidak tahu.
Kita akan lihat nanti saat sampai di sana.
Hyah!
Itu akan sangat luar biasa.
Tiga hari lagi,
tanggal tujuh bulan keenam,
Hari ini adalah hari peringatan kematian saudara laki-laki saya.
Kita akan menghapus kesedihan dengan sukacita,
dan tinggalkan masa lalu
untuk memulai yang baru.
Tuanku,
bagaimana menurutmu?
Nona Li, ini luar biasa.
Menurut saya
Itu ide yang bagus.
Itu adalah kuda milik Hakim Jiang.
(Tahun kedelapan pemerintahan Zhenghe,)
(Bulan Keenam, Hari Ketiga.)
(Awan menyertai angin.)
(Cahaya dan bayangan saling berjalin.)
(Semuanya masih belum pasti.)
(Tersisa empat hari
hingga tanggal tujuh bulan keenam.)
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
(Angin Sepoi-sepoi)
Sukacita dan duka cita sepanjang zaman.
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
Bunga layu, musim semi semakin dekat.
(Prefektur Yuyue)
Kapan mereka yang telah pergi akan kembali?
Orang-orang itu telah lenyap.
Lu Yanchong dan wanita itu ada di sana.
Apakah menunjukkan reaksi apa pun?
Belum ada, sejauh ini.
Pesan dari kantor hakim
Cui San telah mengambil cuti.
dan Bupati Jiang sedang
bertugas.
Tenang saja,
Kami telah melakukan pengawasan setiap hari.
Mereka tampaknya tidak menyadari keberadaan orang-orang itu.
Mereka tampak sangat sibuk
dengan persiapan pernikahan.
(Jika Anda berhenti di sini,)
(dan berhentilah menggali lebih dalam lagi,)
(Nama guru tersebut bisa dibersihkan.)
(Apakah itu sudah cukup?)
(Tapi jika aku membiarkannya saja,)
(Apakah kamu benar-benar akan berhenti juga?)
Mengapa kamu berbau embun pagi?
Saya tidak tidur nyenyak semalam.
Saya pergi jalan-jalan.
Maksudku, aku ingin memberitahumu agar jangan takut,
tetapi tampaknya kamu sama sekali tidak takut.
Apa yang saya lakukan sekarang
bukan untuk kekuasaan,
juga bukan untuk ketenaran,
juga bukan untuk keuntungan.
Memang benar bahwa mereka yang meninggal dalam keadaan teraniaya.
Tidak perlu menderita seperti yang dialami saudaraku.
Dan agar mereka yang telah dizalimi,
Tidak perlu hidup seperti yang telah saya jalani.
(Pada peringatan wafatnya Li Ji)
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung.
Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk.
Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
sehingga jendela ruang kerja lama itu tertutup rapat.
Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu.
"Sebuah batu sumsum yang dingin
menempel di telapak tanganku"
Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana.
Api menjilati tempat itu.
Daftar orang-orang yang berhati saleh
Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?
Akulah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang
Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita itu.
"Kamu bilang kamu akan mati kalau menabrak batu?"
Namun kau malah terjebak dalam jaring takdirku.
Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu.
Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu.
Burung murai membawa pergi masa lalu.
Aku berdiri
di ujung pertunjukan kembang api dan menatapnya.
Anda mengangkat lentera untuk menerangi.
Halaman itu